# DP-300: Microsoft Azure에서 관계형 데이터베이스 관리

이 레포지토리에는 Microsoft DP-300의 강사 진행 교육용 랩 연습에 사용되는 지침, 스크립트 파일 및 이미지가 포함되어 있습니다. 

해당 교육에서는 다음과 같은 여러 랩을 진행합니다.

## 랩 1 - Azure Portal 및 SQL Server Management Studio 사용

학생은 Azure Portal을 탐색하고 이를 사용하여 설치된 SQL Server 2019에서 Azure VM을 만듭니다. 그런 다음, 원격 데스크톱 프로토콜을 통해 가상 머신에 연결하고 SQL Server Management Studio를 사용하여 데이터베이스를 복원합니다.

## 랩 2 – PaaS 데이터베이스 배포

학생들은 가상 네트워크 엔드포인트를 사용하여 Azure SQL Database를 배포하는 데 필요한 기본 리소스를 구성합니다. SQL Database에 대한 연결은 랩 VM의 Azure Data Studio를 사용하여 유효성을 검사합니다. 마지막으로 Azure Database for PostgreSQL이 만들어집니다.

## 랩 3 – 안전한 환경 구현

학생들은 단원에서 파악한 정보를 사용하여 Azure Portal 및 AdventureWorks 내에서 보안 기능을 구성한 후 구현합니다.

## 랩 4 – 리소스 모니터링 및 최적화

학생들은 단원에서 파악한 정보를 사용하여 AdventureWorks 내에서 진행되는 디지털 혁신 프로젝트의 결과물을 확인합니다. Azure Portal과 다른 도구를 살펴보며, 학생은 기본 도구를 활용하여 성능 관련 문제를 식별하고 해결하는 방법을 결정합니다. 마지막으로 학생은 데이터베이스 내 조각을 식별하고 문제를 적절하게 해결하는 단계를 배울 수 있습니다.

## 랩 5 - 쿼리 성능 문제 해결

학생들은 정규화, 데이터 유형 선택 및 인덱스 디자인 문제에 대한 데이터베이스 설계를 평가합니다. 최적이 아닌 성능으로 쿼리를 실행하고 쿼리 계획을 검토하고 AdventureWorks2017 데이터베이스 내에서 개선하려고 시도합니다.

## 랩 6 – 리소스 자동화

학생들은 단원에서 파악한 정보를 사용하여 AdventureWorks 내 자동화 프로세스를 구성하고 구현합니다.

## 랩 7 – 고가용성 및 재해 복구 환경 계획 및 구현

학생은 Azure SQL Database를 지역 중복되게 하고 Azure를 사용하는 URL로 백업 및 복원하는 두 가지 주요 작업을 실행합니다.

## 참고


이미지를 비롯한 모든 랩 지침의 PDF 버전이 포함된 .zip 파일을 다운로드할 수 있습니다. 이 파일은 Instructions 폴더에 있습니다. 

MCT와 파트너는 이러한 자료에 액세스하고 수강생에게 개별적으로 제공하는 것이 좋습니다.  진행 중인 수업의 일부로 학생에게 GitHub 랩 단계를 직접 액세스하도록 하면 과정의 일부로 다른 UI에 액세스해야 하므로 수강생이 혼란을 겪을 수 있습니다. 수강생에게 별도의 랩 명령을 사용해야 하는 이유를 설명하면 지속적으로 변화하는 클라우드 기반 인터페이스 및 플랫폼의 특성을 강조하는 데 도움이 됩니다. GitHub 파일 액세스와 GitHub 사이트 탐색에 대한 Microsoft Learning 지원은 이 과정을 가르치는 MCT에게만 제공됩니다. 

랩 연습의 코드를 랩 가상 머신에 복사할 때 줄 바꿈을 올바르게 적용하지 않는 경우가 많이 발생합니다. 코드를 실행하기 전에 올바르게 복사했는지 확인하세요. 


